Anh trai tôi mất mạng khi săn lùng Sauron.
Sứ mạng ấy giờ là của tôi.
Chỉ huy Galadriel.
Binh đoàn này đã theo cô
tới tận cùng của thế giới.
Đã bao năm từ khi ta thấy
tên Orc cuối cùng
Sự tồn tại của dấu vết này
chứng tỏ Sauron đã thoát.
Câu hỏi giờ là, ở đâu?
Cái ác đã mất.
Vậy sao ở đây nó không biến mất?
Những anh hùng này sẽ được
vượt đại dương để có cuộc sống vĩnh hằng.
Chị đã chiến đấu đủ rồi, Galadriel.
Hãy gác kiếm đi.
Không có nó, chị là ai?
Ngươi có biết tới công việc
của Ngài Celebrimbor không?
Thợ rèn vĩ đại nhất Tiên tộc, dĩ nhiên.
Gã tai nhọn làm gì ở đây?
Nó bị bệnh gì đó.
-Nó ăn cỏ ở đâu?
-Mấy ngày trước nó đi về phía đông.
Bao xa?
Hordern...
Mẹ có bao giờ tự hỏi
ngoài kia còn có gì khác?
Ở xa hơn nơi ta tới.
Không ai đi chệch hướng
và không ai một mình
Bầu trời lạ lắm.
CHÚA TỂ NHỮNG CHIẾC NHẪN:
NHỮNG CHIẾC NHẪN QUYỀN NĂNG
-Nori!
-Poppy!
Cậu bị điên à? Tránh xa ra!
Đừng có lén lút như thế.
Cậu không nên ở đây.
Nó không nóng.
Không sao. Không nóng.
Không thay đổi sự thật là
có một gã khổng lồ trong đó.
Lại vẻ mặt đó rồi.
Đừng làm vẻ mặt đó, Nori...
Nori!
Nori, đừng!
Nori, đừng! Ông ta chết rồi! Đi thôi!
Không! Đừng! Làm ơn!
Không!
Gì vậy...
Mẹ cậu sẽ giết cậu đó.
Đừng nói với mẹ tớ.
Tớ cũng không nói. Nhanh nào.
Không thể để mặc ông ấy, lũ sói sẽ tới.
-Thì sao?
-Ta không như vậy.
Chỉ cậu thôi.
Tớ không thể một mình vác ông ấy.
Cậu có giúp không hả?
-Không.
-Poppy!
Làm sao ta khiêng được một gã khổng lồ?
Chắc là sao băng rơi.
Một ngôi sao lớn.
Ông cần bao nhiêu dấu hiệu?
Nếu là tôi, thì chúng ta
cần nhổ trại ngay bây giờ.
Còn lễ hội thì sao?
Đừng làm gì hấp tấp.
Ở trong trại
chúng ta sẽ an toàn hơn ở ngoài.
Nhưng hãy cảnh giác, cả hai người.
-Malva nói đúng.
-Vâng.
Đây là điềm báo chẳng lành.
Giờ thì đi đi. Mau lên.
-Vâng...
-Đi đi. Mau lên.
Nhìn kìa. Ông ấy ra máu nhiều quá.
-Chắc ông ta là...
-Không phải Troll!
Được thôi, chân lém. Vậy ông ta là gì?
Có lẽ ông ấy là người cao.
Con người?
Không thể. Người thì chết rồi.
Hay là Tiên?
Tai không nhọn. Và ông ấy cũng không đẹp.
Tiên không rơi từ trời xuống.
Không ai vậy cả. Theo tớ biết.
Có ông ấy đó.
-Cậu có kéo không đấy?
-Có, tất nhiên là có!
Vậy thì kéo mạnh hơn đi!
Lố bịch.
Ông ta không thể vừa cái xe cũ đó.
Chỉ một đêm thôi.
Sáng mai, chúng ta sẽ cho ông ta
chút thức ăn và bảo ông ta đi.
-Đi đâu?
-Đó là chuyện của ngày mai.
-Đây không phải chuyến phiêu lưu.
-Là sao hả?
-Tớ đâu tự tìm ra ông ta.
-Cậu đã không bỏ đi.
-Vì tớ không thể.
-Vì cậu không chịu.
Người lạ này không phải
là Người hay Tiên,
hay con đại bàng con gãy cánh.
-Nói một lần thôi.
-Ông ấy là thứ gì khác.
Có lẽ là thứ gì nguy hiểm.
Cậu nói cứ như là
Malva và các chị em.
Không chỉ họ.
Nếu ai biết chúng ta giúp người lạ,
và có chuyện gì xấu
xảy ra trong ba mùa tới
thì sẽ là lỗi của ta.
Nếu sương mù quá lâu,
hoặc bánh xe bị kẹt trong rãnh.
-Ôi trời!
-Nhanh lên, kẻo nó tông!
Giờ cậu quan tâm ông ta à.
Không! Cái xe đẩy, nó không phải của tớ!
Sao cậu làm vậy, Nori?
Mình cảm thấy có trách nhiệm.
-Ai cậu chẳng thấy có trách nhiệm.
-Không.
Lần này khác.
Ông ấy có thể rơi chỗ khác,
nhưng lại rơi ở đây.
Tớ biết nghe có vẻ lạ,
nhưng tớ cảm giác ông ấy rất quan trọng.
Như chuyện này xảy ra là có lý do.
Như là tớ phải tìm thấy ông ấy. Chính tớ.
Tớ không thể lờ đi.
Chừng nào tớ biết ông ấy an toàn.
Cậu có thể không?
Được. Tớ sẽ không nói ai.
Cảm ơn.
Mà người khổng lồ thì ăn gì nhỉ?
Hi vọng không ăn người Harfoot.
Chỉ ăn những người
không giữ bí mật thôi.
Mặt đất đầy rẫy những khe nứt.
Giống như một trận động đất.
Không có xác.
Không ai bị thương.
Có lẽ họ chạy thoát hết.
Có thể.
Đây là nhà của Ciaran.
Và... Hana. Vợ anh ấy là Hana.
Không phải là động đất.
Ai đó đào đường hầm này.
Cái gì đó.
Con người không làm vậy.
Đi đi. Báo cho làng của em.
Anh không đi cùng em sao.
Anh phải theo đường hầm này.
-Anh không biết dưới đó có gì.
-Vì vậy nên mới phải đi.
EREGION
VƯƠNG QUỐC CỦA CÁC THỢ RÈN TIÊN
Búa của Fëanor.
Công cụ đã rèn nên các báu vật Silmarils.
Những viên ngọc mang ánh sáng của Valinor.
Kỳ lạ nhỉ?
Sao một vật có thể tạo ra
vẻ đẹp kỳ diệu như vậy...
Và bao nỗi đau.
Sáng tạo thực sự cần có hi sinh.
Họ nói Morgoth thấy
các viên Silmarils đẹp tới mức
nhiều tuần sau khi lấy trộm chúng,
hắn chẳng thể làm gì
ngoài ngắm chúng chăm chú.
Chỉ sau khi nước mắt của hắn
rơi vào một viên ngọc
hắn thấy cái ác của mình
qua hình ảnh phản chiếu
và cuối cùng hắn đã hết ảo tưởng.
Từ lúc đó, hắn...
Hắn không nhìn vào ánh sáng đó nữa.
Tuyệt tác của Fëanor gần như đã
làm lay động trái tim của Kẻ Thù Lớn.
Tác phẩm của ta thì sao?
Nó đã lay động trái tim tôi, thưa ngài.
Trái tim của nhiều Tiên.
Nhưng ta khao khát làm nhiều hơn thế.
Một kỷ trước,
chúng ta mang chiến tranh tới.
Ta muốn chúng thật đẹp.
Không chỉ là làm kim hoàn thông thường,
phải là thứ gì đó có quyền năng thật sự.
Ngài muốn làm vật gì?
"Thứ đó" hiện chỉ là ánh sáng
lấp lánh ở tận chân trời.
Ngươi phải đến Eregion
giúp ta tìm ra "cách làm".
Một tòa tháp?
Một nơi đủ rộng để chứa một lò rèn
quyền năng hơn bất kỳ cái nào hiện tại.
Có thể tạo ra ngọn lửa
nóng như lưỡi rồng,
và đơn thuần như ánh sao.
Thứ mà ta tạo ra từ nơi đó
có thể biến đổi cả Trung Địa.
Vậy khó khăn có thể là gì?
Ta cần hoàn thành trước mùa xuân.
Thưa ngài, như vậy sẽ cần một...
Một nguồn nhân lực lớn nhất xưa nay.
Vâng. Đức Vua Tối Cao cũng
không thể cấp đủ.
Vậy nên ngài gửi ngươi đến cho ta.
Ngài đã cân nhắc tìm cộng sự
bên ngoài loài của chúng ta chưa?
Bên ngoài là ở tận đâu?
EREGION
VƯƠNG QUỐC CỦA CÁC THỢ RÈN TIÊN
KHAZAD-DÛM
VƯƠNG QUỐC NGƯỜI LÙN
Một liên minh với người Lùn
sẽ là thành tựu ngoại giao của thời đại.
Hoàng tử của họ, Durin,
là một người bạn thân cũ.
Như anh em với tôi.
Ta nghe nói gần đây
người Lùn mở rộng cơ ngơi của họ.
Họ... điêu khắc đá
với sự trân trọng như con cái
dành cho cha mẹ già.
Từ lâu ta vẫn muốn xem họ làm.
Không ngờ ngài ngưỡng mộ họ thế.
Ta ngưỡng mộ ai
thấy được bí ẩn của vạn vật,
khai thác sự linh thiêng
từ điều bình thường,
để thấy vẻ đẹp tiềm ẩn...
Liệu bạn của ngươi có thể cho ta
vào xưởng của họ không?
Theo tôi hiểu Durin,
anh ấy sẽ làm hơn thế.
Anh ấy sẽ chào đón ta nồng hậu,
dàn kèn sừng,
những bàn đầy thịt lợn muối,
và đủ bia mạch nha để lấp đầy Anduin.
Các người muốn gì?
Elrond từ Lindon,
đi cùng Celebrimbor,
Lãnh chúa của Eregion.
Chúng tôi muốn gặp
Hoàng tử Durin.
Không.
Tôi xin lỗi.
Xin báo Ngài Durin
rằng bạn của ngài, Elrond...
Ý của hoàng tử đã được truyền đạt rồi,
Tiên.
Dàn kèn sừng ư?
Được rồi, bạn của tôi.
Tôi yêu cầu Nghi thức Sigin-tarâg.
Đó là Nghi thức gì...
Gặp lại ngài ở Eregion.
-Ngươi chắc về điều mình làm chứ?
-Ngài Celebrimbor, hãy tin tôi.
Ngài là bậc thầy chế tác, bạn tôi.
Hãy cho tôi vài ngày để làm việc của mình.
Elmendéa...
-Khazad!
-Dûm!
Tim tôi reo ca khi gặp anh...
Tiên Elrond đã yêu cầu
Nghi thức Sigin-tarâg.
Bài thử thách chịu đựng của người Lùn,
do chính Valar Aulë lập ra.
Một khi chúng ta nâng búa lên,
chúng ta sẽ đập vỡ những tảng đá lớn
tới khi không còn vỡ được nữa.
Nếu người Tiên này thua,
anh ta sẽ bị trục xuất
khỏi mọi vùng đất của người Lùn.
Vĩnh viễn!
Người Tiên này đã hiểu chưa?
Đã hiểu.
Trong trường hợp khó xảy ra, là
nếu người Tiên thắng...
Chúng ta ban cho anh ta một ân huệ.
Nhưng nếu anh ta thua...
Bị trục xuất. Vâng. Tôi hiểu.
Bắt đầu.
Durin!
Bắt đầu nào, Tiên.
Xin chào?
Khoan! Khoan, là tôi đây!
Là tôi! Dừng lại!
Chờ đã!
Tối qua tôi giúp ông. Ông còn nhớ tôi chứ?
Nhớ không?
Được rồi.
Thế này nhé...
Tôi sẽ không làm hại ông.
Ông sẽ không làm hại tôi. Nhé?
Khởi đầu thuận lợi, được ha?
Nào, đúng thủ tục trước.
Cha luôn nói,
"Người Harfoot không biết cư xử thì
như sống mà giống bánh xe vuông", nên...
Tôi là Nori.
Tôi...
Không, tôi là Nori.
Còn tên ông là gì? Ông?
Ông không nhớ, phải không?
Ông rơi từ khá cao xuống.
Bất kỳ ai cũng sẽ bất thường thôi.
Tôi từng ngã từ cây.
Cả tuần đó,
tôi gọi quả dâu tây là quả "đâu đây".
Ông tưởng tượng nổi không? Đâu đây?
Thức ăn đấy.
Ở chỗ ông họ cũng ăn chứ?
Tất nhiên là họ ăn, Nori,
hỏi gì ngốc vậy.
Không...
Đó không phải cách...
Largo!
Kệ đi, Malva. Sao cô không giúp?
Tôi đang giúp bằng cách bảo anh ta giúp.
Đừng có xàm xí nữa
và lại giúp một chân đi.
Chà, tôi nghĩ Nori rất muốn giúp việc đó.
Nori?
Mà ông từ đâu đến vậy?
Ông từ nơi nào?
Những người khác đâu rồi?
Giống loài của ông ấy?
Có ai khác không?
Lên nào...
Cố lên nào.
Dựa lưng vào đi!
Cái gì vậy?
Mana...
Bản đồ gì à?
Cố lên nào!
Có khoảng trống.
Mana...
Úrë...
Chỉ toàn dấu chấm và đường tròn.
Tôi không hiểu.
Mana!
Tôi đang cố giúp ông, nhưng tôi...
Úrë!
Tôi chỉ là một Harfoot!
Nori!
Bạn!
Bạn. Chỉ là một người bạn.
Nori.
Cha cậu có chuyện.
Bầm đen như quả việt quất.
Nori, cha không sao.
Cha chỉ trượt trên cỏ ướt.
Trẹo chân thôi.
Không có gì phải lo cả...
-Mẹ...
-Không sao đâu.
Lẽ ra con nên ở đây
Giờ con đang ở đây, nhỉ?
Nào, đi lấy cho mẹ ít nước lạnh và muối.
Có nặng lắm không?
Ông ấy có đi lại được không?
Ông thấy rồi đấy.
Cái chân đó
không bê nổi một chiếc lá.
-Nói gì tới kéo xe.
-Đừng tọc mạch nữa, cô Malva.
Ở đằng này!
Lại đây. Lại gần hơn.
-Cô nghĩ cô đang làm gì?
-Tôi sẽ không bỏ mặc cô ấy.
Chắc cô sẽ chia khẩu phần ăn của mình?
Dòng chảy định mệnh đang chảy.
Nếu không ai chịu
Của cô có thể chảy vào, hoặc ra.
Từ chối cho cô ấy lên tàu,
cái chết đó sẽ do chúng ta.
Lúc Doble chết
có vẻ chẳng thấy có vấn đề gì nhỉ.
Chúng ta không làm việc ác.
Đừng để cô ta lên.
Kéo cô ấy lên.
Không.
Trả lời trước.
Vì sao cô ngoài này?
Tôi bị rơi khỏi tàu của mình.
Bị tấn công?
Vậy là cô không thấy nó?
Thấy gì?
Con sâu.
Chúng tôi ra khơi hai tuần trước..
-Phải kể hết việc này à?
-Sao lại không?
Cô ta có vẻ nguy hiểm à?
Vẻ ngoài có thể lừa dối.
Một ả Tiên.
Bỏ tay ra khỏi người tôi.
Đồ dối trá.
-Chúng ta sống rồi. Nhìn kìa!
-Nhanh lên!
Nhìn kìa! Ở đằng này!
Cứu chúng tôi với!
Nhanh lên, giúp tôi đốt đuốc đi.
Chờ đã! Chờ thấy cánh buồm đã.
Cướp biển lảng vảng ở biển này.
Muốn bị lột da sống à?
Đó không phải tàu cướp biển.
Đó là tàu của chúng ta.
Con sâu!
Bình tĩnh.
Ả Tiên dẫn nó đến đây.
Nó đang đến!
Cứu!
Cô tên là gì?
Galadriel.
Tôi là Halbrand.
Chúng ta đi đâu?
Tuyệt!
Một con chó có thể sủa trăng.
Nhưng không thể kéo nó xuống.
Mời anh đi cho.
Có lẽ Ngài sẽ sẵn lòng tiễn tôi ra cửa?
Rất vui lòng.
Thật đáng nể. Tôi không ngờ
thành phố của anh thay đổi đến vậy.
Hai mươi năm rồi còn gì.
Mới có hai mươi năm ư?
Hãy cho tôi biết bí quyết của anh.
Bí quyết là của chúng tôi.
Tôi làm anh giận?
Trả lời câu đó cần thang dài hơn.
Nếu muốn đuổi tôi
không lời giải thích, tùy anh.
Chắc chắn là như vậy đấy.
Nhưng trước khi bỏ đi cơ hội tốt nhất
mà hoàng tử người Lùn có trong đời,
ít nhất anh nên nghe tôi nói chứ.
Thì ra là thế.
Mục đích thật của chuyến thăm.
Anh muốn gì?
Tôi đến gặp bạn, người bạn tôi nhớ.
Nhớ à? Anh bỏ lỡ đám cưới của tôi.
Ngày các con tôi chào đời, cả hai đứa!
Anh không thể xông vào núi của tôi
và đòi tôi mở rộng vòng tay chào đón.
Anh không thể nhận thứ mà anh vứt bỏ.
Vứt bỏ? Durin, tôi...
Hai mươi năm có thể là
cái chớp mắt với Tiên.
Nhưng thời gian đó là cả cuộc đời với tôi.
Cuộc đời mà anh đã bỏ lỡ.
Vậy, anh có gì để nói với...
"Người bạn" đó?
Chúc mừng anh.
Về vợ và các con anh.
Hi vọng anh có thể tha thứ cho tôi
Và tôi cũng muốn xin lỗi gia đình anh.
Chỉ một lời xin lỗi Disa rồi anh về.
Không giở trò làm quen.
Không hồi tưởng về quá khứ.
Và nhất định không ở lại ăn tối.
Đã hiểu.
Ôi râu của Aulë ơi! Không!
Không thể nào là Elrond chứ?
Tôi e là thế, thưa quý cô.
Durin không nói với tôi là anh đến.
Durin không biết.
Tôi thật là có lỗi
vì không đến thăm sớm hơn.
Tôi đến đây để hạ mình
xin được tha thứ vì sự vô tâm.
-Anh sẽ ở lại ăn tối.
-Anh ta sẽ về.
-Anh ấy ở lại.
-Anh ta về.
Anh ấy ở lại.
Này! Cha đã bảo hai đứa
tránh xa mấy cái tượng!
Còn mẹ đã bảo mấy con quỷ con này
ở yên trên giường mà.
Nhanh nào!
Gerda! Gamli! Nhanh lên nào.
Xin anh cứ tự nhiên.
Nhưng đừng tự nhiên quá.
Gamli, thôi!
Cả hai đứa vào ngay hầm muối!
Lũ Troll hang và nhện động!
Hai người quen nhau như thế nào?
Tôi đang cộng hưởng ở một căn hầm mới đào,
khá chắc chắn là chúng tôi tìm thấy
một mỏ bạc lớn..
"Cộng hưởng?" Tôi chưa từng nghe từ này.
Đó là khi hát cho vang âm vào đá.
Anh biết đấy, núi giống như một người.
Nó là một câu chuyện dài và biến đổi
tạo ra bởi vô số các bộ phận nhỏ.
Đất và quặng, không khí và nước.
Khi hát đúng với chúng,
mỗi bộ phận sẽ dội âm lại với ta,
kể câu chuyện của chúng,
để ta biết nó ẩn giấu những gì,
mỏ quặng ở đâu, đường hầm ở đâu, và...
Nơi nào không được đào tới.
Quả là một truyền thống đẹp đẽ.
Dù sao, chúng tôi đang dỡ đồ,
và cả đội đột nhiên im lặng.
Rồi tôi thấy hoàng tử của chúng tôi.
Anh ấy đến kiểm tra.
Nói thật là, kiểm tra quá sâu sát.
Đầu tiên, tôi nghĩ là tò mò.
Rồi anh ấy lại xuất hiện
trong lần dò tìm tiếp theo.
Và rồi lần sau nữa.
Và lần sau nữa.
Anh ấy thực sự có tài rình mò.
Phải mấy tuần mới đủ dũng cảm
tán tỉnh tôi công khai.
Có hai tuần là nhiều.
-Năm tuần.
-Em nói dối.
Cô ấy nói dối đấy.
Giờ cô ấy nói vậy thôi,
nhưng hồi chúng tôi mới gặp,
là cô gái mê đắm tôi rồi.
Quả là một cặp đôi hạnh phúc.
Lẽ ra anh nên đến đám cưới.
Đủ rồi.
Giờ bạn anh đang ở đây.
Ta không thể mừng vì điều đó ư?
Anh ấy không đến thăm.
Vua của anh ta cử đến để lấy gì đó của ta.
Ngược lại, đến Khazad-dûm là ý của tôi.
Tôi không lấy gì, chỉ muốn nghe anh.
Đấy, bắt đầu rồi đấy.
Và ngay sau đó, chúng ta sẽ muốn
đấm vào mặt nhau.
-Tiên luôn vì Tiên mà?
-Trước giờ có thế không?
-Tôi không biết! Có không?
-Râu của Aulë ơi!
Các anh không thể làm lành sao?
Tôi thấy anh đã trồng cây đó.
Đã trồng. Và nuôi dưỡng nó.
Chăm sóc nó như đứa con thứ ba.
Chính xác đó là cây gì vậy?
Cây con. Hạt từ Cây Đại thụ ở Lindon.
Biểu tượng của sức mạnh
và sức sống dân tộc tôi.
Có người nói anh ấy ngốc
vì tin rằng nó sẽ cao lớn
trong bóng tối đó.
Ở đâu có tình yêu, không có bóng tối.
Tại sao không thể lớn
trong gia đình thế này?
Không phải anh đang về chứ?
Tôi e là
mình đã ở lại lâu hơn sự chào đón.
Cảm ơn Disa, vì lòng hiếu khách.
Durin.
Bực mình, ngồi xuống đi.
-Tôi không muốn xâm phạm.
-Tôi bảo ngồi đi.
Anh chắc chứ?
Không. Và tôi vẫn bực. Cho tôi biết
đề nghị từ nhà vua của anh.
để tôi có thể quyết định
trình nó với cha tôi
hay ném nó vào hố xí gần nhất.
Không cần giữ khoảng cách.
Tôi chỉ đang băn khoăn loại người nào
lại sẵn sàng bỏ mặc bạn đồng hành
đến chết như vậy.
Loại người biết cách để tồn tại.
Sao phải trở thành mục tiêu chứ?
Anh vẫn là một mục tiêu.
Tôi không nghĩ ta sẽ
được an toàn đến khi vào bờ.
Tìm được nơi an toàn sẽ không dễ dàng.
Ít nhất là không với cô.
"Bị rơi" khỏi tàu của cô.
Thật ư?
-Cô là kẻ đào tẩu.
-Tôi giống kẻ đào tẩu à?
Trông cô không có vẻ là
người để chuyện xảy ra tình cơ.
Nghĩa là cô đang bỏ chạy.
Chạy đến hoặc trốn khỏi gì đó,
tôi vẫn chưa quyết định.
Nhiệm vụ buộc tôi phải trở về Trung Địa
anh chỉ cần biết vậy thôi.
-Chắc là việc quan trọng của Tiên.
-Tộc Tiên đã làm gì anh à?
Anh đổ cho chúng tôi
vì mắc kẹt ở đây?
Tiên không đuổi chúng tôi
ra khỏi quê nhà mình.
Mà là Orc.
Quê nhà anh. Ở đâu?
Điều đó quan trọng gì?
Là tro tàn rồi.
Tôi hiểu một chút nỗi đau
anh đang mang.
Tôi chia buồn.
Vì những người anh mất.
Quanh cổ anh.
Đó là dấu hiệu nhà vua của anh à?
-Không có vua.
-Nếu có, có thể tìm vương quốc đó ở đâu?
-Để làm gì?
Nếu tôi nói với anh là
ta có thể giành lại nó?
-Cô không có quân đội.
Sao anh né tránh câu hỏi?
Sao cô mắc kẹt ở biển?
Thay vì ngủ trên vinh quang,
tôi tìm kiếm
từng kẻ thù đã gây đau khổ cho anh.
Tiên. Cô không gây đau khổ
cho tôi, cũng không thể làm gì.
Dù ý chí của cô có cao tới đâu.
Hay lòng kiêu hãnh của cô.
Nên hãy kệ nó đi.
Tôi đã truy lùng kẻ thù này
từ trước khi bình minh nhuộm đỏ bầu trời.
Cả cuộc đời anh cũng không thể
đọc hết tên của những người mà
chúng cướp đi của tôi.
Vậy nên mặc kệ không phải là lựa chọn.
Cuối cùng, cũng có chút thành thật.
Nếu cô muốn giết Orc, lập bảng đếm,
đó là việc của cô.
Đừng làm ra vẻ anh hùng.
Anh có cho tôi biết
kẻ thù ở đâu không?
Miền Nam.
Tôi cần biết có bao nhiêu kẻ thù,
chúng mang cờ hiệu của ai,
và anh sẽ dẫn tôi tới
nơi cuối cùng có người thấy chúng.
Tôi có kế hoạch rồi, Tiên.
Chuẩn bị đi.
-Cẩn thận!
-Từ từ thôi nào.
Cô nói, "không có ai" là sao?
Ý tôi là cả làng vắng tanh.
Cứ như mặt đất nuốt chửng
người của Hordern rồi vậy.
Mặt đất ở đây nhạy cảm
Lúc nào chẳng thế.
Còn Hồ Tay Gãy thì luôn bốc khói.
Tôi thấy đường hầm
Đào sâu, rất cẩn thận.
Bằng gì thì tôi không biết,
nhưng họ đào đến chúng ta.
Tôi nói này, ở đây là rất nguy hiểm.
Chúng ta phải loan tin.
Không! Tôi sẽ không nghe
tin đồn này, Bronwyn.
Tôi thấy đất lở còn không nguy hiểm bằng
buôn chuyện nhảm,
không có bằng chứng rõ ràng
thì chỉ là tin đồn thôi.
Waldreg, chúng ta đơn độc.
Ostirith trống trơn.
Tháp canh bị bỏ hoang.
Tôi biết, và tôi không mời Tiên
trở lại đây chỉ vì mấy hố sụp.
Bọn họ đi quả là thoát nợ.
Có lẽ là với hầu hết chúng ta.
Lũ chuột chết tiệt.
Lũ chuột chết tiệt ngu ngốc!
Theo?
Theo, sao vậy? Có chuyện gì vậy?
Nhờ người cứu. Nhanh.
Chạy đi! Theo, chạy đi!
Này!
Dừng lại!
Nếu có bất kỳ ai ở đây muốn sống,
chúng ta đến tháp Tiên vào rạng sáng mai.
Chúng ta cần buộc lại thuyền!
Nó đang vỡ ra!
Gió quá mạnh.
Giữ lấy dây thừng!
Nào! Đưa tay cho tôi!
Buộc người lại với tôi đi!
Cố lên! Đưa tay đây!
Này? Là tôi đây. Là tôi, Nori đây.
Vài ngày nữa chúng tôi di cư,
và mọi thứ loạn lên...
Tôi không làm gì được.
Tôi muốn giúp ông.
Tôi tưởng giúp được,
nhưng xin lỗi.
Là lồng đèn. Chúng tôi dùng đom đóm.
Ông ta nói gì với chúng vậy?
Tớ không hiểu tiếng đom đóm.
Chúng là những ngôi sao.
Như một chòm sao nào đó.
Được rồi? Chúng là những ngôi sao?
Có ý nghĩa gì?
Đây là cách giúp ông ấy.
Ông ấy muốn chúng ta
tìm giúp những ngôi sao đó.
Đúng là thế, nhỉ?
Phải vậy không?
Tôi chưa thấy những vì sao đó.
Nhưng hình như tôi biết có thể tìm ở đâu.
Nori?
Con đảm bảo. Cậu ta không biết.
Có thể là thế.
Có thể không.
Con luôn thiếu sáng suốt
khi liên quan tới Tiên.
Nói đi, con có nghĩ đây là sự trùng hợp
khi một Tiên đến cửa nhà ta? Lúc này?
Con quen Elrond cả nửa thế kỷ rồi, cha.
Con sẽ biết được
nếu cậu ta giấu gì đó.
Có lẽ anh ta cảm nhận được
chính con đang giấu gì đó.
Cha quá đa nghi về họ.
Chúng ta là những người cầm búa đằng quai.
Phải. Tạm thời là thế.
Elrond là bạn. Con tin cậu ấy.
Không thể có niềm tin giữa búa và đá.
Vì cuối cùng chắc chắn
một trong hai thứ phải vỡ.
Theo!
Sẵn sàng chưa?
Con sẵn sàng rồi, mẹ.
Biên dịch: Vũ Thị Phương
Quản lý Sáng tạo
Phuong Nguyen