我哥哥為了追殺索倫奉獻生命
他的使命現在成了我的使命
凱蘭崔爾指揮官
兄弟們跟隨妳來到世界盡頭
很多年沒有半獸人的蹤跡了
這印記的存在證明索倫逃脫了
問題是，他在哪裡？
邪惡已消逝
那為什麼我仍無法釋懷？
這些英雄將被獲准航行過隔離之海
永生永世居住在蒙福之地
凱蘭崔爾，妳奮戰夠久了
放下妳的長劍吧
沒了它，我還有什麼？
你熟悉凱勒布理鵬領主的作品嗎？
當然了，精靈族最了不起的工匠
他們的人來幹嘛？
牠好像生了什麼病
–牠都在哪裡吃草？
–幾天前牠遊蕩到東邊去
往東多遠？
霍頓…
妳難道從不好奇
外面的世界長什麼樣？
世界比我們想像的更加遼闊
不偏離軌道、不特立獨行
天空怪怪的
魔戒：力量之戒
–諾瑞！
–波皮！
妳是腦袋進水喔？快過來！
妳幹嘛偷偷摸摸啦
那妳幹嘛在這裡
不會燙
好喔，不會燙
但那裡還是躺了一個大巨人
她那表情又來了，拜託不要，諾瑞
諾瑞！
諾瑞，不行！
諾瑞，別這樣！他死了啦！
不要！拜託！
不要！
什麼鬼
妳媽會殺了妳
不准告訴她，我也不會說，快過來
不能把他丟在這，會被狼吃掉
–又怎樣？
–我們不是那種人
只有妳吧
我自己搬不動他
妳到底要不要幫我？
–不要
–波皮！
我們是要怎麼搬得動大巨人啦？
一定是流星
大流星
要出現多少預兆你才會甘心？
要我說，我們應該馬上拔營離開
豐收節怎麼辦？
先不要魯莽行事
我們待在原地應該比亂跑安全
不過妳們兩個都給我提高警覺
–馬爾娃說的對
–是的
這不是什麼好兆頭
好了，去吧，快
–好啦
–快點
妳看他，流了好多血
–他一定是…
–他不是食人妖！
好吧，聰明足，那他是什麼？
說不定是大種人
人類？
不可能，是的話早摔爛了
還是精靈？
耳朵不像，而且他一點也不帥
而且精靈不會從天上掉下來
誰會從天上掉下來啊
他啊
–妳有在用力嗎？
–當然有
再用力一點！
笑死人，他塞不進那台老推車的
一個晚上而已
明天一早就打包食物給他
送他上路
–送去哪？
–那是明天的問題
–這可不是什麼冒險
–什麼意思？
–又不是我自找的
–妳也沒拒絕
–我沒辦法
–是妳不想
這傢伙不是人類，也不是精靈
更不是斷翅的老鷹寶寶
–就這麼一次
–他是別的種族
他可能很危險
妳這口氣聽起來
就像馬爾娃和那些姊妹們
不只她們
要是被人發現我們幫助一個陌生人
接下來三個季節發生的任何壞事
都會算在我們頭上
不管是霧氣久久不散
還是車輪卡在土裡
–我的媽！
–跑快點，會撞爛！
妳擔心起他來了
不是，那推車不是我的！
諾瑞，妳為什麼這麼做？
我總覺得有責任照顧他
–妳對每個人都這樣
–不是
不一樣
他大可以掉在別的地方
卻偏偏掉在這裡
我知道聽起來很奇怪
但我就是莫名覺得他很重要
好像冥冥之中註定好的
我就是應該發現他，就是我
除非確定他安全，我沒辦法不管
妳可以嗎？
好啦，我不會說出去
謝謝
是說大巨人都吃什麼？
希望不吃毛腳族
只吃大嘴巴的毛腳族
大地整個四分五裂
像發生過地震一樣
沒有屍體
沒有傷患
可能大家都逃走了
或許吧
這是希朗家
還有…哈娜，他太太哈娜
這不是地震，有人挖了這條通道
不是人
人類不會做這種事
回去，警告妳的族人
你不跟我回去？
我要沿著通道下去看看
–你又不知道下面有什麼
–所以才更要去
伊瑞詹
精靈工匠王國
費諾之鎚
打造出了精靈寶鑽
收存維林諾雙聖樹光芒的三顆寶石
妙吧？
這東西打造出如此絕美的寶物
卻也帶來了這麼多痛苦
真正的創作需要犧牲
傳說魔苟斯發現
精靈寶鑽如此美麗耀眼
偷到手後有好幾個禮拜
完全無法自拔
只能呆呆凝視寶石深處
直到他的一滴淚落在寶石上
他看到自己邪惡的倒影
這才幻想破滅
從那一刻起，他…
他再也不凝視寶鑽的光輝了
費諾的作品差點感化了大敵的心
我的作品能到達那樣的境界嗎？
你的作品震撼了我的心，領主大人
也震撼了許多精靈的心
但我渴望的遠不止這些
上個紀元，我們族人
為這片海岸帶來了戰爭
我想用美來撫慰創傷
超越微不足道的珠寶工藝
創造出充滿力量的作品
你想創作什麼東西？
我還沒想好要“做什麼”
你來伊瑞詹是來幫我搞定“怎麼做”
一座塔？
足以容納有史以來最強大的熔爐
生成的火焰如龍舌般炙熱
如星光般純淨
用它鍛造出來的東西
足以扭轉整個中土世界
你的困難是？
我要在春天之前完工
領主大人，那會需要…
有史以來最龐大的勞力
是的，至高王愛莫能助
所以才派你來幫我
你有沒有考慮過
在外族中尋求合作伙伴？
怎樣的外族？
伊瑞詹
精靈工匠王國
凱薩督姆
矮人王國
與矮人族結盟
將是本紀元的重大外交成就
他們的都靈王子是我的老朋友
我們就像親兄弟一樣
聽說矮人族最近大刀闊斧擴建了宮殿
他們雕刻岩石時
帶著侍奉年邁雙親的敬意
我一直很想看看他們的手藝
我不知道你這麼欣賞他們
我欣賞所有能洞察事物奧秘的人
能看透眼前的平凡無奇
覺察隱藏的無限美好
你朋友會願意
帶我參觀他們的工坊嗎？
以我對都靈的了解
他會做的才不止這些
他會大開雙臂歡迎我們
大吹號角
準備滿桌的醃肉
流滿安都因河的啤酒
幹什麼？
我是林頓的愛隆
這位是伊瑞詹領主凱勒布理鵬
我們前來求見都靈王子
不准
抱歉
請通知都靈領主，他的朋友愛隆…
我剛傳達了他的命令，精靈
大吹號角？
好吧，我的朋友
我請求進行長鬚族競賽
那是什麼…
我再去伊瑞詹跟你碰面
–你知道自己在做什麼吧？
–凱勒布理鵬領主，相信我
你有你的高明之處，朋友
給我幾天發揮我的能力
太神奇了
–凱薩！
–督姆！
老友，見到你真是太開…
精靈愛隆請求進行長鬚族競賽
矮人族的耐力挑戰
由維拉奧力親手所創
一旦舉起鎚子
就要戰到一方無力繼續破石為止
若這位精靈棄戰
將被逐出所有矮人領地
直到永遠！
這位精靈了解嗎？
了解
萬一這位精靈不小心贏了
矮人族就幫他一個忙
但如果他輸了…
逐出領地，了解
開始
都靈…
來吧，精靈
哈囉？
等一下，是我！
是我！停下來！
別這樣！
我昨晚救了你，還記得吧？
記得吧？
好
這樣吧
我不會傷害你
你也別傷害我，說好囉？
這是好的開始
先辦正事，我爸常說
“有禮走遍天下，無禮寸步難行”
我是諾瑞
我…
不對，我是諾瑞
你叫什麼名字？你？
你不記得了，對吧？
你的確是摔得還滿重的
摔成這樣腦袋一團亂也是正常
我有次從樹上摔下來
整個禮拜都把草莓說成豬莓
好笑吧？豬莓欸？
這是食物
你家鄉的人會吃東西吧？
當然會，諾瑞，這什麼蠢問題
不對…不是這樣…
拉哥！
別管他了，馬爾娃
妳幹嘛不來幫忙？
我幫忙叫他來幫忙啊
少在那邊瞎晃，借我們一條腿
諾瑞應該很樂意幫忙吧
諾瑞？
話說你是從哪裡來的？
你是什麼人？其他人呢？
我是說，你的族人呢？
有其他人嗎？
來囉，大家用力
加油，大隻佬
拿出吃奶的力氣，各位！
這什麼？
什麼…
某種地圖嗎？
大家加油！
還有空間
什麼…
火…
看起來就是一堆點點和圈圈
我看不懂
什麼！
我很想幫你，但我…
火！
我只是個毛腳族！
諾瑞！
朋友！
朋友，她是朋友
諾瑞
妳爸出事了
有像藍莓吧
諾瑞，我沒事啦
就草地太濕腳滑了一下，扭到而已
沒什麼好擔心…
–媽…
–別擔心
我應該要在的
妳現在在了，好嗎？
去吧，幫我拿點冷水和鹽來
很嚴重嗎？他還能遷移嗎？
那個…
你也看到了
他那條腿連一片葉子都嫌重
–更別說拉車了
–廢話少說，馬爾娃
救命！
來，過來
–妳在幹嘛？
–不能丟下她不管
妳要把妳那份糧食分她吃？
潮起潮落，生死有命
如果沒人願意的話
妳的命運可能更好，也可能更壞
不讓她上船，等於是我們殺了她
送多布去死時也沒看妳那麼在意
殘忍不會是我們的救贖
別讓她上來
拉她上來
別想
先回答問題
妳為什麼在這裡？
我跟我的船走散了
遭到攻擊？
所以妳沒看到囉？
看到什麼？
海怪
我們兩週前出海，要去…
–有必要跟她講我們的故事嗎？
–為什麼不行？
她看起來很危險嗎？
人不可貌相
精靈
把你的髒手給我拿開
妳這個騙子
–有救了，我們有救了，快看！
–快！
你們看！這裡！
救命！
幫我生火，快！
等一下！等看到船帆再說
這一帶有海盜出沒
你們想被活活剝皮嗎？
那不是海盜船
那是我們的船
海怪
穩住
都是這個精靈把牠引來的
牠過來了！
救命！
妳叫什麼名字？
凱蘭崔爾
我是賀爾布蘭
接下來往哪裡去？
讚啦！
狗可以對月亮狂吠
但永遠傷不了月亮
你走吧
或許閣下願意送我出去？
樂意之至
太驚人了，我做夢也想不到
你的家園變化會這麼大
都過了二十年了
只過了二十年嗎？
你一定要跟我分享你們的秘訣
我們的秘訣屬於我們
我是哪裡冒犯到你嗎？
要回答這問題，這段路還不夠長
什麼都不解釋就把我趕出去
那是你的選擇
沒錯，你這弱雞
在你白白放棄任何矮人王子
都千載難逢的大好機會之前
至少先聽聽我的提議吧
看吧
這就是你來的真正目的
有求於矮人
我是來看看我想念的老朋友
想念？你錯過我的婚禮
錯過我兩個孩子出生！
你不能就這樣闖進我的山頭
要求我大開雙臂歡迎你
拋棄的東西是要不回來的
拋棄？都靈，我…
二十年對精靈來說
可能只是一眨眼的功夫
但卻是我人生的精華歲月
你錯過的精華歲月
你還有什麼話要說？
所謂的“朋友”
恭喜
恭喜你結婚、生小孩
希望你能原諒我
我也想跟你的家人道歉
跟蒂莎道完歉就給我滾
不准多聊
不准回憶往事
絕對不准留下來吃晚飯
了解
我的奧力啊！不會吧！
這不會是愛隆吧？
恐怕是的，美女
都靈沒跟我說你要來
都靈又不知道
我太疏忽了，沒早點來拜訪你們
是我的錯，誠摯請求兩位的原諒
–留下來吃晚飯吧
–他要走了
–他要留下來
他要留下來
嘿！我叫你們兩個離我的頭遠一點！
我叫你們兩個小怪物乖乖待在床上！
過來！
格爾達！加姆靂！過來，快點
你請隨意
別給我太隨意了
加姆靂，拜託！
小心我把你們兩個丟進鹽礦坑！
裡面一堆洞穴食人妖和石筍蜘蛛！
你們倆最初是怎麼認識的？
有次我在剛挖開的石坑進行共鳴
我相當肯定
挖到了一座超大片的銀礦
“共鳴”？我沒聽說過這個
就是我們會對著岩石唱歌
山就像人
是一則不斷演進的漫長故事
由無數細節堆積而成
泥土和礦石，空氣和水分
用適當的方式對它唱歌
那些細節會反射你的歌聲
告訴你它的故事
讓你知道山裡藏了什麼
哪裡有礦挖，哪裡有路走
還有…
哪裡最好不要碰
好美的傳統
總之呢，我們正在準備工具
突然整個團隊安靜下來
然後我看到我們的王子
他來看看我們的狀況
話說這完全不是他的職責
一開始我以為他只是好奇
結果下一次探勘他又出現
下一次又出現，再下一次又出現
真的很有潛伏的天分
他花了好幾個星期
才鼓起勇氣向我求婚
也才兩個星期吧
–五個
–騙人
她騙人
她現在可能有點小害羞
但打從我們相遇那刻
她就一整個愛死我了
好幸福的一對
你應該來參加婚禮的
別氣了
你朋友現在來啦
就不能好好開心一下嗎？
他不是來找我們的
他的國王派他來拿我們的東西
正好相反
是我主動說要來凱薩督姆的
我別無所求，只求你聽我說
哼，這不過是開場白
很快就會露出真面目了
–精靈就是精靈，不是嗎？
–我們之間有這樣過嗎？
–我不知道！有嗎？
–我的奧力啊！
你們就不能想個辦法和好嗎？
我看到你種下了那株樹苗
小心種下，細心呵護
活像我們第三個孩子
是說那到底是什麼樹？
幼苗而已，是我們在林頓的聖樹
象徵了我們精靈的意志力和活力
有人笑他笨
竟然相信那棵樹
在這樣的黑暗中種得起來
有愛的地方永遠不會真正黑暗
在你們這樣的家裡
又怎麼會種不起來呢？
你不會要走了吧？
我好像打擾太久了
蒂莎，謝謝妳的熱情招待
都靈
媽的，坐下
–我真的不想打擾
–我叫你坐下
你確定？
不確定，我還在氣
說說你國王的提議
我才能決定要上報給我父王
還是丟進最近的礦渣坑去
妳沒必要保持距離
我只是在納悶怎樣的人
會這麼輕易拋棄自己的同伴
任他們去死
懂得如何生存的那種
何必成為更顯眼的目標？
你現在還是目標
登陸之前應該都不算安全
要安全可能沒那麼容易
至少對妳來說
跟妳的船“走散了”
真的嗎？
–妳是逃兵吧
–看起來像嗎？
妳看起來不像遭遇意外的人
表示妳在逃亡
是逃出來還是要逃去哪
我還不確定
我有責任要回中土世界
你只需要知道這點
–看來是精靈界的大事
–精靈是哪裡惹到你？
你是怪我們害你困在這嗎？
害我遠離家園的不是精靈
是半獸人
你的家園，在哪裡？
很重要嗎？
現在剩一片廢墟了
我了解你所承受的痛苦
我為你哀悼
哀悼你失去的一切
你脖子上那個
那是你們國王的印記嗎？
我們沒有國王
–是的話，那個王國在哪裡？
–問這幹嘛？
要是我跟你說
或許可以收復失土呢？
妳又沒軍隊
你為什麼迴避問題？
妳為什麼困在海上？
與其在榮耀中歇息，我選擇前去
尋找那個造成你痛苦的敵人
聽著，精靈，我的痛苦跟妳無關
妳也無法彌補
不管妳多麼堅定，多麼驕傲
算了吧
在第一道日出染紅天空之前
我就在追殺這個敵人
光說出他們從我身邊奪走之人的名字
就要花上你一輩子的時間
所以沒有算了這回事
終於說了點實話
如果妳想找半獸人報仇洩恨
那是妳家的事
別把自己講得像英雄
你到底說不說敵人在哪？
南方大地
我要知道敵人的數量
聽命於誰
你要帶我去他們最後出現的位置
我有我自己的計畫，精靈
做好準備
–看路！
–急什麼，親愛的
“沒有屍體”是什麼意思？
整個村莊空蕩蕩的
感覺大地把霍頓居民
像蒼蠅一樣吞噬掉
這裡的土地很難搞，一直都這樣
曲指湖也一天到晚煙霧瀰漫
我看到一條地道
挖得很深，刻意挖的
不知道是誰挖的
但地道朝我們這邊過來
我說真的，留在這裡太危險了
要趕快通知大家
夠了！我不想聽這種八卦，布朗溫
流言蜚語才是最可怕的
沒有證據就不要亂說話
瓦佳格，只剩我們在這裡
奧斯提里斯沒人，哨站也已撤哨
我知道，我才不會因為幾個坑洞
就把精靈找回來
他們走了，我們終於解脫了
對我們大部分人來說啦
臭老鼠
該死的臭老鼠！
西奧？
西奧，怎麼了？怎麼回事？
去求救，快
西奧！快跑！
嘿！
住手！
想活命的人
天一亮我們就去精靈哨塔
快把船綁好！要解體了！
風太強了！
抓住繩索！
快！把手給我！
跟我綁在一起！
哈囉？是我，諾瑞
我們再過幾天就要遷徙了
一切變得…
有點失控
我很想幫你
我以為我可以，真的很抱歉
這是燈籠，裡面是螢火蟲
他跟牠們說了什麼？
我聽不懂螢火蟲語
那是星星
某種星座
好喔，星星，所以是什麼意思？
他要我們幫他這個忙
他要我們幫他找到這些星星
對不對？
我從沒看過這種星座
但我知道該去哪裡找
諾瑞？
我很確定，他不知道
可能對
也可能錯
只要跟精靈有關
你的腦子就不太清楚
你不覺得也太巧了嗎？
精靈剛好在這時候來訪？
我認識愛隆大半世紀了，父王
他要是有所隱瞞，我看得出來
說不定他看出了你有所隱瞞
你把精靈想得太複雜了
手握鎚子一端的人是我們
是，目前是
愛隆是我的朋友，我相信他
鎚子和石頭之間沒有信任可言
終有一方要粉身碎骨
西奧！
準備好了嗎？
準備好了，媽
字幕翻譯：賴小獅
創意監督
張世幸