Không có điều gì sinh ra đã ác.
Ở đằng này.
Và có một thời xa xưa
khi thế giới còn rất non trẻ,
thời kỳ còn chưa có mặt trời mọc.
Dù vậy thời đó vẫn có ánh sáng.
Này, đã xong chưa?
Ngay cả cậu cũng không nên tin
thứ vớ vẩn đó sẽ nổi được chứ.
Nó sẽ không nổi.
Mà nó sẽ chạy luôn.
Dừng lại!
Không, đừng!
Dừng lại, cậu làm vỡ đấy!
Dừng lại! Đừng!
-Thôi nào.
-Dừng lại, cậu sẽ làm vỡ nó!
Đã bảo là sẽ không nổi mà.
Bỏ tớ ra!
Em lại té rồi sao, Galadriel?
Chiếc thuyền đẹp đấy, em gái.
Em đã làm giống như anh dạy em.
Em có biết vì sao con thuyền thì nổi
mà hòn đá lại chìm không?
Bởi vì hòn đá chỉ nhìn xuống dưới.
Bóng tối dưới nước
rất rộng lớn và khó cưỡng.
Con thuyền cũng cảm nhận bóng tối,
từng giây từng phút, nó cố gắng
chiếm hữu và kéo con thuyền xuống.
Nhưng con thuyền có một bí quyết.
Vì khác với hòn đá,
con thuyền không nhìn xuống mà nhìn lên.
Bám vào ánh sáng dẫn đường cho nó,
thì thầm những điều lớn lao
mà bóng tối không hiểu.
Nhưng đôi khi ánh sáng soi rọi
phản chiếu xuống nước
cũng sáng như trên trời.
Thật khó mà nói
đâu là trên và đâu là dưới.
Làm sao em biết phải đi theo ánh sáng nào?
Nhưng nó có vẻ đơn giản.
Những sự thật quan trọng thường thế.
Nhưng em phải học để tự phân biệt chúng.
Anh không thể luôn ở đây
để nói cho em biết.
Anh không ư?
Đi nào. Cha mẹ đang chờ.
Chúng tôi không có từ chỉ cái chết.
Vì chúng tôi nghĩ rằng
niềm vui sẽ là bất tận.
Chúng tôi nghĩ
ánh sáng sẽ không bao giờ tắt.
Vậy nên khi Đại Kẻ thù, Morgoth,
phá hủy ánh sáng
của quê hương chúng tôi...
Chúng tôi đã kháng cự.
Và binh đoàn Tiên đã xung trận.
XỨ SỞ VALINOR
Chúng tôi rời bỏ Valinor, quê nhà của mình
và hành quân tới một lãnh địa xa xôi.
VÙNG BIỂN SUNDERING
Một xứ sở đầy những hiểm họa rình rập
và những sinh vật lạ không ngờ tới.
Một nơi được gọi là Trung Địa.
Valaron kalanen!
Firuvantë!
Họ nói nó sẽ nhanh chóng kết thúc,
nhưng cuộc chiến khiến Trung Địa
rơi vào cảnh hoang tàn.
Và kéo dài hàng thế kỷ.
Giờ chúng tôi đã có
nhiều từ ngữ để gọi cái chết.
Cuối cùng, Morgoth đã bị đánh bại.
Nhưng đâu đó cái ác vẫn tồn tại.
Vì một số tên Orc
đã thoát được cuộc truy lùng,
Cái ác khủng khiếp hơn
dưới sự chỉ huy của
thuộc hạ tận tâm nhất với Morgoth,
một tên phù thủy xảo quyệt và tàn ác.
Họ gọi hắn là Sauron.
Anh trai tôi đã thề
tìm kiếm và tiêu diệt hắn.
Nhưng Sauron tìm thấy anh ấy trước
và khắc vào da thịt anh một biểu tượng.
Thứ mà người thông thái nhất
của chúng tôi cũng không hiểu.
Và từ đó, trong màn đêm,
lời thề của anh ấy
trở thành lời thề của tôi.
Vậy là, chúng tôi săn lùng.
Chúng tôi săn lùng Sauron
đến tận cùng Trái Đất.
Nhưng dấu vết ngày càng mờ nhạt.
Năm này qua năm khác.
Thế kỷ này qua thế kỷ khác.
Với nhiều Tiên,
nỗi đau những ngày xa xưa đó
đã phai nhạt dần trong tâm trí.
Ngày càng nhiều người trong chúng tôi
bắt đầu tin rằng Sauron chỉ còn là ký ức.
FORODWAITH
HOANG ĐỊA CỰC BẮC
Và rằng mối đe dọa đó
cuối cùng cũng chấm dứt.
Giá mà tôi cũng có thể tin như vậy.
Chỉ huy Galadriel.
Binh đoàn này đã theo cô
tới tận cùng của thế giới.
Nhưng những người dám tìm kiếm
tiền đồn cuối này
cũng không tìm thấy gì.
Đã bao năm rồi
không ai nhìn thấy một tên Orc.
Có thể nào các chỉ huy khác đúng
rằng kẻ thù của chúng ta không còn?
Màn đêm đang xuống.
Thân thể xương thịt có thể trụ bao lâu
ở nơi ánh sáng còn không tới?
Có lẽ khôn ngoan nhất
là cắm trại ở đây.
Ngày mai, bắt đầu hành trình về nhà.
Mặt trời sắp xuống rồi.
Chỉ huy, chờ đã!
Không. Chúng ta đi tiếp.
Galadriel, dừng lại!
Ở đây chẳng có gì.
Lẽ ra giờ này ta tới nơi rồi.
Chúng ta tới rồi.
Chính là nó.
Đây là nơi bọn Orc tập hợp
sau thất bại của Morgoth.
Hẳn là nhiều tên trốn thoát
hơn chúng ta tưởng.
Bàn tay tôi mất cảm giác rồi.
Không đâu.
Nơi này cái ác ngự trị,
đến ngọn đuốc không thể có hơi ấm.
Lối này.
Sao cô biết chắc như vậy?
Vì nó lạnh lẽo nhất ở đây.
Từng có một cái cửa ở đây.
Đập nó ra.
Thứ ma quỷ gì thế này?
Bọn Orc này đang tìm cách
gom sức mạnh của Thế giới Vô hình.
Một phép thuật đen tối cổ đại.
Nhưng để làm gì chứ?
Rõ ràng, trải qua bao năm nó đã bị mất.
Thứ gì xảy ra ở đây
hẳn là đã lâu lắm
Nước.
Ngay cả hòn đá cũng không thể giấu
dấu vết của một kẻ đầy tham vọng.
Hắn đã ở đây.
Sauron từng ở đây.
Bảo mọi người tranh thủ nghỉ ngơi đi.
Ta sẽ đi khi trời sáng.
Tiến xa về phương bắc tìm kiếm.
Về phương bắc?
Đây là dấu vết để chỉ dẫn bọn Orc đi theo.
Tôi từng thấy nó trên người anh trai.
Ta phải đi theo nó.
Dấu vết này đã có hàng thế kỷ.
Kẻ vẽ nó hẳn đã chết từ lâu.
Hoặc chờ đợi, tập hợp sức mạnh,
hoàn thiện ma thuật
mà hắn tìm ra ở đây.
Ta đã đi quá thời hạn nhiều tháng.
Chắc chắn phải trở về
để trình diện Đức Vua Tối Cao.
Tôi thề là không ai trong binh đoàn này
muốn trở về nhà nhiều như tôi.
Tôi vẫn thấy ánh sáng xuyên qua cây
chiếu lên mặt.
Tôi vẫn có thể thấy nó.
Và cho tới khi chúng ta chắc chắn
mọi dấu vết của kẻ thù không còn...
thì tôi chưa thể trở về.
Troll tuyết!
Chúng ta
không nên vào đây.
Ta sẽ đi sớm thôi.
Lệnh đã được ban.
Lên đường khi trời sáng.
Vậy cô sẽ đi một mình.
CHÚA TỂ NHỮNG CHIẾC NHẪN:
NHỮNG CHIẾC NHẪN QUYỀN NĂNG
RHOVANION
HOANG ĐỊA PHÍA ĐÔNG ANDUIN
Có gì đó không ổn.
Chẳng có gì để săn.
Lũ sói trốn trong lùm cây.
Ông không nghĩ thế là hơi lạ à?
Thế giới này vốn kỳ lạ.
Nếu cứ lăn tăn về chuyện đó,
tôi sẽ chẳng rời khỏi cái ghế ở nhà.
Ối!
Đi tiếp đi.
Tại sao?
Có vẻ là con lửng. Có thể là cáo.
Giống Người Harfoot.
Người Harfoot?
Tôi chẳng quan tâm thấy gì,
nhưng nếu cậu sợ, hãy chú ý.
Họ là sinh vật nguy hiểm.
Ông bịa ra thôi.
Đi nào. Đi mau đi!
Mau về tới hồ trước khi trời tối.
An toàn.
Nori.
Lữ khách sao?
Vào thời điểm này trong năm ư?
-Tôi đảm bảo, điềm báo đấy.
-Điềm gở.
-Tệ lắm cho coi.
-Bình tĩnh, Malva.
Lần cuối có lữ khách sớm như này,
là vào trận Đại Hàn.
Không thể nhầm được
mùa năm đó ảm đạm nhớ đời.
Chắc là họ bị lạc đường thôi.
Phải có lý do gì đó chứ.
Cô làm hỏng bữa tối.
Em đã nhìn ngó khắp nơi.
Bọn trẻ con vẫn ở ngoài kia.
Chúng sẽ ổn thôi, Goldie.
Nori đi với chúng. Em biết Nori rồi đấy.
Phải. Em biết mới lo.
Ta quay lại được chưa?
Cả 110 thứ ngoài này có thể giết chúng ta.
Tính cả việc cậu sợ đến chết nữa
là 111 thứ.
Chúng ta không được phép đi xa thế này.
Nếu không làm việc ta không được phép làm,
thì là chẳng làm gì cả.
Em trước!
Đi đi nào. Cẩn thận vũng nước.
Cẩn thận đụng đầu.
Lối này!
Nori!
Túm được rồi.
Đó là...
Nori!
Đẹp mặt ghê.
Đi nào.
Ta về được chưa?
-Nhưng vẫn chưa thấy mà.
-Thấy gì?
Một nơi hợp lý để troll đồi ẩn trốn,
nếu cậu hỏi.
Thật tuyệt vời và kỳ vĩ.
Nori!
Em tìm thấy gì đó.
Có gì đó ở dưới bùn.
Cái gì vậy?
Có vẻ là dấu chân.
Một con chó.
Chỉ là một con chó.
Em biết chó thích quả mọng mà.
Nó sẽ ăn hết quả mọng của mình à?
Nếu nó không thấy mình thì không.
Này. Ta đi theo cặp và nắm tay nhau.
Đến lúc về rồi.
-Sao phải vội thế?
-Chó sói.
Cậu nghe rồi đấy. Đi thôi.
Mau lên. Đi nào.
Ai về trại trước được ăn bánh
ở Lễ hội Thu hoạch.
Đi nào.
Nhớ là, nếu ai hỏi,
chúng ta chỉ đi đào ốc sên thôi nhé.
"Miền Viễn Tây... Vùng đất Bất Tử...
"Cuối cùng thì, họ sẽ...
"Về nhà.
"Bao thế kỷ, họ lùng sục
khắp mọi hang cùng ngõ hẻm,
"quét sạch mọi tàn dư cuối cùng
của kẻ thù.
"Như mưa xuân
tưới lên xương cốt của một...
"Con vật chết".
"Mưa xuân tưới lên xương cốt của một..."
Herald Elrond.
Cuối cùng cũng gặp.
Ừ. Cứ như là tôi muốn trốn không bằng.
Chuyện gì vậy?
Hội đồng rất tiếc phải nói
anh sẽ không được dự phiên tiếp theo.
Chỉ dành cho Tiên chúa.
Còn gì khác không?
Còn. Bạn của anh đã tới.
Cô ấy đến rồi à? Sao cô không nói luôn?
Dành cho nghi lễ.
LINDON
KINH ĐÔ CỦA THƯỢNG TIÊN
Galadriel.
Elrond.
Lindon chào đón chị nồng hậu
Chị được chào đón nồng hậu.
Em nghe nói khi đi qua,
chị nghe thấy một bài hát.
Bài hát lưu giữ ký ức
mà ta đều mang.
Chị chìm trong ánh sáng,
say mê hơn bất kỳ cảm xúc nào ở Trung Địa.
Hồi chị còn nhỏ,
đó là cảm xúc duy nhất mà chị biết.
Giờ nhìn chị xem.
Chỉ huy Binh đoàn phương Bắc.
Chiến binh Hoang Giá.
Em tưởng chị đến người phủ đầy bùn đất cơ.
Lần này, là băng giá và máu troll.
Và không quân đội.
Kể hết cho em nghe đi.
Sự tồn tại của dấu vết này
chứng tỏ Sauron đã thoát.
Hắn vẫn ở ngoài kia.
Câu hỏi bây giờ là, ở đâu?
Chị định xin Đức Vua một binh đoàn mới.
-Nếu ngài cấp đủ cho...
-Chị vừa mới đến đây.
Đã phải nói về chuyện đi sớm vậy sao?
Em biết rõ vì sao chị phải vậy.
Vẫn còn nhiều thời gian
để bàn chuyện chính thức sau.
Em muốn nghe kể về chị.
Hành trình của chị.
Ôi, Elrond.
Em thực sự thành chính trị gia rồi.
Chị nói nghe mỉa mai thế.
Chị không cần được xoa dịu
bằng những lời tâng bốc vu bơ.
Chị xin được diện kiến trực tiếp Đức Vua.
Chị đã nói thẳng thế.
Vậy em cũng sẽ nói thẳng.
Không phải quân đoàn của chị
thách thức chị đâu,
mà là chị chống lệnh Đức Vua Tối Cao,
khi từ chối tuân thủ giới hạn quy định.
Như một hành động cao cả,
ngài đã lựa chọn
vinh danh chiến công của chị..
Thay vì quy tội chị chống lệnh.
Chị còn thách thức ngài nữa
có thể ngài sẽ không nương tay
như chị đã hi vọng đâu.
Em có định sắp xếp
cho chị diện kiến hay không?
Nếu sau nghi lễ thiết triều
chị vẫn còn muốn thế,
thì em sẽ sắp xếp.
Cô ấy đã trở về.
-Khỏe không?
-Con khỏe, thưa cha.
Và nhìn cô ấy kìa!
Con tìm thấy thứ đó
ở dưới bờ sông, phải không?
Con hay tin về các du khách chưa?
-Du khách ạ?
-Bọn thợ săn.
Hai tên.
To như tảng đá.
Cao như nóc nhà.
Không thể tin con lỡ mất.
Có lẽ con phải ở quanh nhà thôi,
như vậy sẽ không bỏ lỡ thứ gì.
Con lại đến trang trại cũ.
Phải không?
Con rất cẩn thận.
Nhưng bọn trẻ thì có thể không.
Con xin lỗi
con không biết.
Chưa bao giờ có thợ săn
trước mùa thu hoạch.
Hoặc là lũ sói.
Không biết ở miền nam
có chuyện gì không.
Con lo lắng điều gì à, Elanor Brandyfoot?
Mẹ có bao giờ tự hỏi...
Ở ngoài kia còn có gì?
Sông này chảy đến đâu
hay chim sẻ học bài hát mới ở đâu
để chúng hát vào mùa xuân?
Con luôn có cảm giác
thế giới này có nhiều điều kỳ diệu.
Ở xa hơn nơi chúng ta tới.
Mẹ nói với con rồi.
Nói vô số lần.
Tiên có rừng để bảo vệ.
Người lùn, có hầm mỏ.
Con người có cánh đồng ngũ cốc.
Ngay cả cây cối cũng phải
lo lắng về đất ở dưới rễ chúng.
Nhưng người Harfoot không phải lo
về điều gì ở thế giới rộng lớn.
Chúng ta chỉ là những gợn sóng
trong một dòng suối dài.
Con đường của ta được tạo ra bởi các mùa.
Không ai đi chệch hướng,
và không ai đi một mình.
Chúng ta có nhau. Chúng ta an toàn.
Đó là cách ta tồn tại.
Thôi đi đi. Giúp cha con đi.
Đó là vấn đề của anh.
Bánh xe thì phải tròn.
Các chiến binh dũng cảm nhất này
quỳ gối trước chúng ta, chiến thắng.
Mặc dù Morgoth bại trận từ lâu,
vài người sợ một ác quỷ mới
có thể trỗi dậy từ tro tàn của hắn.
Vậy nên nhiều thế kỷ qua,
các chiến binh này
đã tìm kiếm cùng trời cuối đất,
quét sạch mọi tàn dư cuối cùng
của kẻ thù chúng ta
giống như mưa xuân tưới lên
xương cốt của xác chết.
Và bây giờ, cuối cùng,
họ trở về với chúng ta trong chiến thắng,
vì họ đã chứng minh rằng
không còn nghi ngờ gì
thời kỳ chiến tranh đã chấm dứt.
Ngày hôm nay,
thời kỳ hòa bình bắt đầu.
Và để thể hiện lòng biết ơn của chúng ta,
những người anh hùng này được vinh danh
mãi mãi trong truyền thuyết của chúng ta.
Họ sẽ được hộ tống về Cảng Xám
và được ban đặc quyền băng qua đại dương
để có cuộc sống vĩnh hằng
trên Lục Địa Thiêng, miền Viễn Tây.
Xứ sở Valinor Bất Tử.
Cuối cùng, họ được về nhà.
Em định cứ đứng đó,
thở hổn hển như một tên Orc à?
Nghe nói rượu mừng chiến thắng
ngọt ngào nhất khi ủ men
trong trải nghiệm cay đắng của chính họ.
Chị không cảm thấy chiến thắng.
Chị xứng đáng với vinh dự ngày hôm nay.
Anh trai của chị sẽ tự hào.
Chị vẫn nhớ
khi họ khắc dấu vết đầu tiên này.
Danh tiếng của kẻ nằm xuống
được lưu giữ trên kẻ sống.
Chị đoán sâu trong lòng
luôn tin phần còn lại của mình sẽ ở đây,
cùng với họ.
Nhưng thay vì thế, chị phải đi.
Đây là món quà của nhà vua.
Một món quà
chị quyết định từ chối.
Galadriel, chị...
Anh trai chị mất mạng khi săn lùng Sauron.
Sứ mạng của anh ấy giờ là của chị.
Chị đi tìm kẻ thù
trốn thoát khỏi chúng ta ở phía bắc.
Cho dù là một mình.
Phải rồi. Dấu hiệu bí ẩn.
Em đã dâng Đức Vua Tối Cao xem.
-Vậy sao...
-Vì thấy dấu hiệu
không có nghĩa là chị gần tìm được Sauron.
Kết thúc rồi. Ác quỷ không còn.
Vậy sao không phải hết từ đây?
Sau bao công sức chị bỏ ra...
Cảm xúc mâu thuẫn là bình thường.
Mâu thuẫn ư?
Chị biết ơn vì
em không biết ác quỷ mà chị biết.
Nhưng em không thấy những gì chị thấy.
Em thấy một phần.
Em không thấy những gì chị thấy.
Ác quỷ không ngủ, Elrond.
Nó chờ đợi.
Và vào khoảnh khắc chúng ta tự mãn,
nó làm mù mắt ta.
Giả sử đúng là như chị lo sợ,
kẻ thù này đang ở đâu đó ngoài kia,
nằm chờ đợi.
Vậy chị thật tin rằng
tìm ra hắn sẽ giúp chị hài lòng?
Một tên Orc trên đầu kiếm của chị
sẽ mang lại bình an cho chị?
-Nếu chị sai...
-Chị không sai.
Nếu như chị sai,
Chị sẽ dẫn thêm Tiên
đi bỏ mạng ở miền viễn xứ?
Để thuyết phục bản thân đã làm đủ,
chị muốn bao nhiêu bức tượng nữa
thêm vào đây?
Chưa ai từng chối từ lời hiệu triệu.
Giờ từ chối
có lẽ không về được nữa.
Chị sẽ ở lại đây, như một kẻ bị ruồng bỏ,
ám ảnh bởi lời thì thầm và ác mộng.
Còn ở miền Tây,
em nghĩ số phận chị sẽ tốt đẹp hơn?
Những tiếng la hét trận mạc
sẽ văng vẳng bên tai chị?
Em nói chị giành chiến thắng
trên nỗi khiếp đảm ở miền Trung Địa.
Nhưng em sẽ để chúng sống trong chị?
Để chị mang theo?
Bất tử, bất biến, bất bại,
tới một xứ sở mùa xuân vĩnh cửu?
Chỉ ở Lục Địa Thiêng
mới có thể chữa lành tổn thương trong chị.
Hãy đến đó.
Đi đi, và em hứa với chị...
Chỉ cần có một lời thì thầm về
mối đe dọa mà chị thấy là thật,
em sẽ bất chấp tất cả để làm lại.
Chị đã chiến đấu đủ rồi, Galadriel.
Hãy gác thanh kiếm lại.
Không có thanh kiếm, chị là ai?
Là con người chị bấy lâu.
Bạn của em.
MIỀN NAM
XỨ SỞ LOÀI NGƯỜI
Chào buổi tối.
Caraes còn ba nước cờ.
Có vẻ là trúng độc.
Trúng độc? Bởi kẻ nào?
Chúng ta chỉ biết là
con thỏ mắt đầy nước đó gây ra.
Arondir.
Đã hai tuần rồi hay sao?
Phải.
Tôi e là không có gì mấy
để báo cáo trong lần này.
Vài vụ tranh chấp vặt,
vài ván xúc xắc gian lận.
Và... Phải rồi!
Có một vụ đáng nói đây,
Trewsday vừa rồi.
Một vụ tranh chấp vì một cô gái.
Gã có một mắt mù,
cô ta thì mắt láo liên, anh hiểu ý không.
Anh muốn uống gì không, anh lính?
Giếng của tôi cũng là của cậu.
Và có thuốc độc à?
Thuốc độc nào cơ?
Thuốc độc mà các ông vừa nói.
Không.
Đúng là có độc nhưng
anh ấy nói về thuốc diệt cỏ.
Một gã đi qua và nói
cỏ của anh ta bị thối hết.
Chỉ cỏ dại mới mọc được.
Anh chàng này từ đâu tới?
Không rõ. Chắc miền Đông.
Anh ta ở đây hôm nào?
Thôi đi, tai nhọn.
Chỉ là bãi cỏ thôi mà.
Kẻ mà các người gán tội
đã chết cách đây cả nghìn năm rồi.
Bao giờ các người mới buông bỏ quá khứ?
Quá khứ luôn đi cùng chúng ta,
dù ta có thích hay không.
Ngày nào đó, đức vua đích thực
của chúng ta sẽ trở về.
Và lôi chúng tôi ra khỏi
gót giày nhọn của các người.
Bình tĩnh, nhóc. Hạ hỏa.
Thôi mà, nhóc.
Vậy còn gì khác không?
Đưa tay cho tôi.
Hạt Alfirin.
Tôi không thấy loại hoa này từ hồi còn bé.
Cô tìm thấy ở đâu vậy?
Tôi phải đổi nó với một thầy thuốc
đi ngang qua đây.
Chúng tôi nghiền cánh hoa làm thuốc.
Cô nghiền ra ư?
Nghiền nhẹ.
Các anh có thầy thuốc không?
Có.
Chúng tôi gọi là thợ tạo tác.
Hầu hết các vết thương
trên cơ thể chúng tôi tự khỏi,
nên việc của họ là biến những
sự thật ẩn giấu trở thành tuyệt tác.
Vì vẻ đẹp có khả năng lớn
chữa lành tâm hồn.
Vậy tôi hi vọng anh thấy hoa alfirin đẹp.
Gặp lại sau nhé.
Anh lính.
Có gì để báo cáo không?
Không có gì bất thường.
Còn cái giếng...
Nó thế nào?
Anh có lấy nước không?
Chúng ta đợi ở Ostirith.
Anh đã cân nhắc
hậu quả tôi có thể phải đối mặt
nếu Tổng giám sát phát hiện
điều anh đang làm?
Tôi e là không hiểu ý anh.
Theo dõi họ đã đủ khó rồi
lại còn phải quan sát thêm cả anh.
Hay anh nghĩ tôi mù?
Không. Tôi nghĩ anh lắm chuyện.
Và anh có mùi lá thối.
Không, đâu có.
Có đấy.
Ý của tôi là thế này.
Trong suốt lịch sử chỉ hai lần
Tiên và con người
cố gắng đến với nhau.
Và lần nào cũng có kết cục bi thảm.
Đó là cái chết.
Không cần nhắc nhở tôi đâu.
Vậy sao anh ngoan cố?
Cho tôi một lý do. Một thôi.
Arondir! Médhor!
Đức Vua Tối Cao tuyên bố
thời chinh chiến hết rồi.
Mọi tiền đồn nơi hẻo lánh
sẽ bị giải tán.
Chúng ta sẽ ra đi.
Nhìn lần cuối à?
Tôi đóng quân ở đây suốt 79 năm qua.
Có lẽ tôi đã trở nên
thân quen với nơi này.
Anh có tin nổi nơi đây từng là đồi trọc?
Nó đã thay đổi lớn, Tổng giám sát.
Nhưng con người ở đây thì không.
Máu của những kẻ đồng minh với Morgoth
vẫn đen trong mạch máu của họ.
Chuyện xưa rồi mà, Tổng giám.
Cậu là ai trước chiến tranh?
Người trồng cây.
Vậy cậu sẽ trở về nhà
vẻ vang hơn xưa nhiều.
Danh dự, tước hiệu.
Cuộc đời cậu
sẽ mở trang mới.
Nhưng nhớ điều này, Arondir,
suốt 79 năm qua, cậu giám sát
đàn ông và đàn bà Tirharad,
không phải vì những điều
tổ tiên của họ từng làm
Mà là vì con người của họ.
Và hãy biết ơn.
Vì cậu sẽ không cần gặp lại họ nữa.
Cẩn thận. Bột cây rễ lửa đấy.
Phải làm từ tốn thôi.
Chậm hơn nữa con ở đây cả ngày mất.
Sáng nay con cáu bẳn vậy.
Mất ngủ. Chuột nhảy nhót tung hoành
-dưới sàn nhà.
-Lại thế à?
Suốt ba đêm liền. Sột soạt.
Một tên tai nhọn làm gì ở đây?
Nghe nói anh sắp đi.
Đúng vậy.
Binh đoàn của anh đâu cả rồi?
Chắc giờ này họ đang tìm tôi.
Vậy sao anh lại đến nhà tôi?
Hãy nói điều anh muốn nói.
Tôi đã nói rồi.
Nói hàng trăm lần,
bằng mọi cách, trừ lời nói.
Mẹ.
Có một người đến gặp mẹ.
Cô có chữa cho động vật không?
Cô có thể giúp kiểm tra cho nó.
Nó bị bệnh gì đó.
Bệnh kiểu gì?
Không sốt.
Và nó không có vẻ bị đau ở đâu.
Nó ăn cỏ ở đâu?
Ở phía đông, mấy ngày trước.
Cô nghĩ nó ăn bậy à?
Cái gì phun ra từ người nó vậy?
Đi bao xa về phía đông?
Có thể nó đi đến tận Hordern.
Anh đi đâu vậy?
Hordern cách một ngày đường.
Tôi có thể đi trong ngày.
Tôi sẽ đi cùng anh.
Nhanh lên.
Anh ta phát hiện ta ở đây,
sẽ bẻ gãy răng đấy.
Xui lắm mới bị bắt thôi.
Cứ may mắn là được
Nào, nói đi,
có đúng không? Chuyện mẹ cậu?
Đúng cái gì?
Heard Waldreg bắt quả tang
bà ta và một gã tai nhọn
đã làm chuyện tình cảm chỗ cái giếng.
Ai bảo anh thế?
Mọi người.
Nói dối.
Có lẽ vì thế mà cha cậu bỏ đi như vậy.
Cha tôi không bỏ đi.
Vậy ông ta bị làm sao?
Cậu cũng không biết, nhỉ?
Tên khốn đó bị nhà Vua
treo thưởng kia kìa.
Đây là giải thưởng nè.
Cẩn thận!
Đi. Nhanh lên.
Chị ấy nằm ngoài tiên lượng
của ta.
Galadriel chắc chắn là
cuộc truy lùng nên tiếp tục.
Chúng ta tiên liệu rằng nếu đúng như vậy,
có thể cô ấy đã vô tình khơi dậy
chính con ác quỷ cô ấy muốn đánh bại.
Giống như ngọn gió muốn thổi tắt lửa
cũng đồng thời làm lửa lan nhanh.
Rồi cái bóng cô ấy đi tìm...
Ngài có nghĩ nó tồn tại?
Hãy giữ cho tâm trí bình an.
Điều ngươi làm là đúng đắn.
Cho Galadriel và cho Trung Địa.
Thật khó mà biết điều gì đúng...
Khi tình bạn và nghĩa vụ
đan vào nhau.
Đúng là một gánh nặng với người lãnh đạo
và với người đi tìm kiếm.
Galadriel đi về phía hoàng hôn.
Ngươi và ta phải hướng về bình minh mới.
Như vậy,
ngươi có quen với công việc
của Lãnh chúa Celebrimbor?
Thợ rèn vĩ đại nhất Tiên giới, dĩ nhiên.
Thần ngưỡng mộ tiên nghệ của ông ấy từ bé.
Sao ngài hỏi vậy?
Ông ấy sắp bắt đầu một nhiệm vụ mới.
Một nhiệm vụ quan trọng.
Và chúng ta đã quyết định
ngươi sẽ làm cùng ông ấy.
Nhưng ta sẽ để ông giải thích cụ thể,
Lãnh chúa Celebrimbor.
Đầu tiên là mấy người to cao,
bây giờ là các vì sao.
Những cặp mắt mở to khi lẽ ra nên ngủ.
Giống như...
Như chúng đang quan sát gì đó.
Quan sát gì cơ ạ?
Liệu hồn đấy,
nếu cháu không biết lo việc của mình.
Cái gì thế?
Ông thấy gì trên đó?
Elanor Brandyfoot, cái mũi giống cha
lúc nào cũng nhúng vào rắc rối,
cháu tò mò xen vào chuyện người ta
nhiều hơn người Harfoot bình thường.
Cháu có chắc là không lai sóc chứ?
Ông Sadoc. Làm ơn.
Cho cháu biết đi.
Bầu trời lạ lắm.
Rất lạ à...
Lạ như thế nào ạ?
Nori! Lấy dầu về chưa?
Con đang về.
Cô có quen người dân thị trấn Hordern?
Rất rõ, tôi nghĩ vậy. Tôi sinh ra ở đó mà.
Sao?
Người dân Hordern nổi tiếng là
đặc biệt mạnh mẽ
trung thành với Morgoth.
Anh vừa nói gì?
Sự thật.
Anh đang nói về các bạn tôi.
Họ hàng gần, tôi biết họ. Nhiều người tốt.
Đó là lý do anh ở đây với em.
Thay vì ở chỗ Tổng giám.
Bronwyn.
Em là điều tốt đẹp duy nhất
mà anh biết đến trong những ngày ở đây.
Hordern.
MIỀN NAM
TRUNG ĐỊA
BIỂN SUNDERING
Em có biết vì sao
con thuyền thì nổi mà hòn đá lại chìm?
Galadriel.
Đưa tay cho anh.
Nhưng đôi khi ánh sáng soi rọi
phản chiếu xuống nước
cũng sáng như trên trời.
Làm sao em biết đi theo ánh sáng nào?
Đôi khi ta không thể đi lên
cho tới khi ta chạm vào bóng tối.
Galadriel!
Dịch bởi: Vũ Thị Phương
Giám sát Sáng tạo
Phuong Nguyen