萬物伊始，皆為無邪
這裡！
那時，世界如此年輕
天地間尚無日出
即便如此，世間仍然有光
怎樣？好了嗎？
妳不會真相信
那破東西會浮起來吧？
不只浮起來
還會往前航行
住手！
不要這樣！
住手，你會把它砸壞的！
住手！不要！
–快啊
–住手，砸壞了啦！
就跟妳說浮不起來吧
走開！
又不小心失控了啊，凱蘭崔爾？
妳的船做得很好，小妹
我照你教的方法做的
知道為什麼船能浮起來
石頭卻不能嗎？
因為石頭只會向下看
水的暗黑深邃誘人
船也感受到那股黑暗
每分每秒都在掌控它，將它往下拉
但是船有個小祕密
跟石頭不同的是
它不向下看，而是向上看
凝視著指引它的光
低語著那些黑暗從不知曉的偉大事物
但有時水面上反射的光
就跟天空中的一樣明亮
很難分辨哪邊是上，哪邊是下
我要怎麼知道該跟隨哪一個的光？
那好像很簡單啊
真理往往非常簡單
但妳必須學會自己辨識真理
我不會永遠在妳身邊指引妳
不會嗎？
走吧，父親和母親在等了
我們的字典裡沒有死亡
我們以為這樣的快樂永無止境
我們以為我們的光永不晦暗
於是當大敵魔苟斯
摧毀了我們家園的光之源
我們奮起對抗
一支精靈大軍參戰了
維林諾
我們離開我們的家園維林諾
跋涉前往一個遙遠之地
隔離之海
那裡充滿了
無數未知的危險和奇異的生物
一個名為中土世界的地方
他們說戰爭很快就會結束
但戰爭讓中土世界成為一片廢墟
且將持續好幾百年
如今，我們學會許多關於死亡的詞彙
最終，魔苟斯戰敗了
但已屍橫遍野，悲歌無數
他的半獸人殘兵
流竄到中土世界各個角落
以驚人的速度倍增
聽命於魔苟斯最忠誠的手下
一個狡猾殘暴的妖術師
名為索倫
我哥哥發誓要找到他、消滅他
但索倫先一步找到了他
並在他的屍體上留下了印記
就連最睿智的精靈
都無法解讀其中的意涵
於是，在黑暗中
他的誓言成了我的誓言
於是，我們四處追捕
天涯海角追殺索倫
可惜線索越來越少
一年又一年
一個世紀又一個世紀
對許多精靈來說，那段歲月的傷痛
早已遺忘，煙消雲散
越來越多精靈開始相信
索倫不過是一段回憶
佛洛威治
至北荒原
他所帶來的威脅也終告結束
真希望我也能這麼想
凱蘭崔爾指揮官
兄弟們跟隨妳來到世界盡頭
但敢於搜索這座最後要塞的人
什麼都沒找到
很多年沒有半獸人的蹤跡了
會不會其他指揮官說的對
我們的敵人早已不存在？
天快黑了
連陽光都不願踏足的地方
活物又能支撐多久？
或許在這裡紮營過夜
明早啟程回家比較明智
把握光線吧
指揮官，等一下！
不行，繼續前進
凱蘭崔爾，別走了！
這裡什麼都沒有
我們這時候該到了
我們到了
就是這裡
魔苟斯戰敗後
半獸人就是在這裡集結的
逃掉的肯定比我們以為的還要多
我的手冷到沒知覺了
不是
這地方太過邪惡
連火把都散發不出溫度
走這邊
妳怎麼知道？
這邊比其他地方更冷
這裡藏了一扇門
把門砸開
這是什麼妖術？
這些半獸人
在操弄不可見世界的力量
某種古老的妖術
可是他們的目的是什麼？
肯定早就在歲月中湮滅了
不管這裡發生過什麼
都是很久以前的事了
有水
就連石頭也無法隱藏
那雙不滅之火的魔手留下的印記
他來過這裡
索倫來過這裡
傳令下去，把握時間休息
日出出發，繼續往北搜索
繼續往北？
這個印記是留給半獸人追隨的信號
跟我哥哥屍體上的一模一樣
我們必須繼續追查下去
那印記有好幾百年了啊
不管是誰留的，說不定早死了
或是正蟄伏沉潛、蓄勢待發
在這裡修練他還沒習得的邪術
我們幾個月前就接到回家的命令
先回去徵求至高王的意見再說吧
我跟你保證在場不會有人
比我更想回家
我仍能感覺雙聖樹的光灑落臉龐
我仍然可以看見它
但在我們確認
敵人徹底灰飛煙滅之前
我不能回家
雪地食人妖！
我們不該踏進這裡的
我們很快就走
命令已下
天一亮就出發
那妳可能要一個人去了
魔戒：力量之戒
羅瓦尼安
安都因河東側荒原
這地方怪怪的，沒東西可以抓
到處都是狼
你不覺得有點詭異嗎？
這世界千奇百怪
要是什麼都大驚小怪
是要怎麼出門
喂！
繼續走
為什麼？
看起來像隻獾，說不定是狐狸
比較像是毛腳族
毛腳族？
我是不想遇到啦
要是遇到了，小心一點
這種生物非常危險
你亂掰的吧
走了，加快腳步！
日落前要趕到湖邊
沒問題了
諾瑞！
這個時節居然有旅人？
–這是個預兆，我跟你保證
–壞兆頭
–他們出現本身就很糟糕
–別緊張，馬爾娃
上次這麼早就有旅人來
還是大霜凍時期
永遠都忘不了
那時期有多慘淡
他們應該只是迷路了啦
沒錯，一定是這樣
你這樣會毀掉晚餐的
我到處都找過了
那幾個小傢伙還在外面
安啦，戈蒂
諾瑞跟他們在一起，妳也知道諾瑞
就是因為知道
可以回去了嗎？
外面有110種東西會害死我們
第111種就是妳的窮擔心
我們不該跑來這裡
不該做的事都不做的話
那什麼都不用做了
我先！
來吧，小心水坑
小心妳的頭
這邊！
諾瑞！
我抓住妳了
哇咧
諾瑞！
謝謝妳喔
來啦
可以回去了嗎？
–妳還沒看到欸
–看什麼啦？
山區食人妖超讚藏身處喔
也太美了吧
諾瑞！
我發現一個東西
泥巴裡有東西
什麼東西？
看起來像腳印
狗狗的
狗腳印啦，狗狗最愛吃莓果了
牠會吃掉我們的莓果嗎？
沒看見我們就不會
來，兩兩手牽手，該走了
–急什麼啊？
–是狼
聽姊姊的話，該走了
走吧，快點
先回到營地的人
可以吃豐收節第一個派
走吧，先到圍欄先贏
記得，要是有人問
就說我們去挖蝸牛
“遙遠西方…海外仙境…
“終於，他們可以…
“回家了
“幾百年來，他們翻越峭壁和岩縫
“消滅敵人最後的餘孽
“猶如一陣春雨灑落在死去…
“動物的屍骨上”
“一陣春雨灑落在死去動物…”
愛隆傳令官
終於找到你了
講得好像我不想被找到一樣
什麼事？
議會很遺憾通知你
你不能參加下次會議
只有精靈領主能出席
還有別的事嗎？
有的，你的朋友到了
她到了？怎麼不早說？
給典禮用的
林頓
高等精靈的中樞要地
凱蘭崔爾
愛隆
林頓歡迎妳的到來
我很榮幸
聽說航向西方時耳邊會響起歌聲
我們都保有這首歌曲的記憶
你會沉浸在光中
比整個中土世界任何感覺都令人陶醉
那是我小時候唯一知道的感覺
看看現在的妳
堂堂北征軍指揮官
了不起的荒原戰士
我還以為妳會蓬頭垢面
滿身汙泥的出現呢
這次是凍傷和食人妖的血
手下還跑了
跟我說說
這印記的存在證明索倫逃脫了
他還在
問題是，他在哪裡？
我打算要求至高王重新派兵給我
–只要他提供足夠的…
–妳才剛回來
這麼快又說要走？
你很清楚我的理由
之後會有大把時間討論公事
我想先聽聽妳的事
妳那令人痛心的旅程
何必呢，愛隆
你還真成了一個政客
被妳說得好像很不堪
我不是說幾句好話就能安撫的朝臣
我要求直接與至高王對話
妳把話說得這麼明白
我也不跟妳拐彎抹角
不是妳手下違抗妳的命令
而是妳違抗至高王的命令
妳拒接受任何限制
還好他寬宏大量
選擇褒揚妳的成就
而非計較妳的傲慢
別再挑戰他的極限
不然妳可能會發現
他沒妳以為得那麼包容
你到底要不要幫我安排晉見？
如果典禮過後，妳仍想這麼做
我會幫妳安排
她回來了
–還好嗎？
–好得很，父親
好樣的！
妳在河邊找到的，對吧？
妳聽說了有旅人來的事嗎？
–旅人？
–獵人
兩個
塊頭有夠大
就在那山稜上
我竟然錯過了
誰叫妳愛亂跑
乖乖待在家就不會錯過啦
妳又跑去老農場了
對吧？
我很小心
但小傢伙們可能會出事
對不起，我不知道
獵人從來不會在收穫季節前來這裡
狼也是
不曉得南方是不是出事了
那又關妳什麼事？艾拉諾白蘭地足
妳難道從不好奇…
外面的世界長什麼樣？
這條河流了多遠
麻雀在春天唱的新歌在哪學的？
我就是覺得這世界充滿驚奇
比我們想像的更加遼闊
我跟妳說過了
說過多少次了
精靈要保護森林
矮人要挖礦，人類要種田
就連樹木也要操心根下的土壤
但我們毛腳族
完全不用擔心外面的世界
我們不過是長長河流中的小小漣漪
我們只要追隨祖先的腳步
不偏離軌道、不特立獨行
大家相依為命，就很安全
這是我們生存的方式
去吧，去幫妳爸
是你的問題
你看，輪子應該是圓的
這些驍勇的戰士
如今凱旋歸來，屈膝我們跟前
雖然魔苟斯在上一紀元便已戰敗
仍有人擔心
邪惡勢力會自他的陰影中竄出
因此幾百年來
這些戰士橫掃峭壁和岩縫
消滅敵人最後的餘孽
猶如一陣春雨灑落腐爛屍骨
終於
他們凱旋歸來
事實證明，毫無疑問
戰爭時代已然結束
今日
和平時代就此開啟
為了表達感激之情
這些英雄將被授予傳說中
至高無上的榮耀
他們將被護送前往灰港
獲准航行過隔離之海
永生永世居住在
遙遠西方的蒙福之地
不死之地維林諾
終於，他們可以回家了
你打算一直站在那裡
像半獸人一樣大聲喘氣嗎？
據說勝利的美酒
對歷經苦澀試煉的人來說無比鮮甜
我沒有勝利的感覺
今天的榮耀是妳應得的
妳哥哥會為妳感到自豪
我還記得修建第一個雕像的時候
逝去之人的形象
用這種方式保存下來
我內心深處大概一直以為
自己終究會在此安息
與他們一起
結果現在卻要離他們而去
這是至高王贈與妳的大禮
我決定謝絕這份大禮
凱蘭崔爾，妳…
我哥哥為了追殺索倫奉獻生命
他的使命現在成了我的使命
我要深入北方追殺逃脫的敵人
必要的話，我會一個人去
對了，妳說的神祕印記
我稟告至高王了
–那為什麼…
–因為發現印記
不能證明索倫還在
一切都結束了，邪惡已消逝
那為什麼我仍無法釋懷？
妳經歷了那麼多
放不下是很正常的
放不下？
我很慶幸
你對邪惡的認識遠不如我
你沒看過我看過的東西
我看過的夠多了
邪惡不會消停，愛隆
邪魔蟄伏沉潛
在我們自滿鬆懈的那一刻
蒙蔽我們的心智
姑且說一切就像妳擔心那樣
這個敵人藏身某處伺機而動
找到他妳真的就能放下嗎？
多殺一個半獸人
就能為妳的心帶來平靜？
–如果妳錯了…
–我不會錯
如果妳錯了
妳還會帶領更多精靈
去遙遠的國度送死嗎？
就為了說服自己妳做的夠多了
妳還要在這條路上增加多少雕像？
精靈史上從未有人拒絕西方的召喚
接受吧，也許不會再有機會了
妳會像個棄子，在此悲傷凋零
受盡惡夢耳語的荼毒
你以為去了西方
我就會有更好的下場？
那裡悠揚的歌聲
會嘲笑我耳中戰場上的哭喊？
你說我戰勝了中土世界所有邪惡
但你卻讓它們糾纏著我的身心？
侵蝕著我？
帶著那些不滅、不變、不破的恐怖
進入那四季如春的樂土？
只有蒙福之地
能療癒妳的創傷
去吧
我向妳保證
只要有一點跡象顯示
妳擔心的威脅確實存在
我一定追殺到底
凱蘭崔爾，妳奮戰夠久了
放下妳的長劍吧
沒了它，我還有什麼？
有妳始終擁有的東西
我的朋友
林頓
南方大地
人類的國度
晚安
再三步就贏了
應該是中毒吧
中毒？誰下的毒？
就我們所知
是那個大噴淚的小人自己幹的
亞隆迪爾
又過了兩禮拜啦？
是啊
這次可能沒什麼好報告的
就一些小爭執，賭博作弊這樣
還有…對啦！
上禮拜二有人在這裡鬧事
為了一個女的吵架
男的呆，女的花，懂我意思吧
要不要來一杯？
照舊，我的井隨你喝
下毒的事呢？
什麼下毒的事？
你們剛聊的那個
沒啦
只是草有毒
他剛才是在瞎扯
有個傢伙路過，說他的牧草都爛了
只有雜草狂長
那傢伙，哪裡來的？
沒說欸，東方吧
他哪一天來的？
別糾結了，尖耳哥
媽的不就是草而已
跟魔苟斯結盟的古人
都死了一千年了
你們什麼時候才能放下過去？
過去永遠如影隨形，不管喜歡與否
總有一天，我們真正的國王會歸來
把我們從你們的尖頭靴下解救出來
小伙子，冷靜下來
算啦，小子
還有别的事嗎？
手給我
艾芙林的種子
我長大後就沒看過這種花了
妳在哪裡找到的？
我跟路過的治療師交易來的
我們把花瓣磨碎做成藥膏
把花瓣磨碎？
輕輕地
你們族裡也有治療師嗎？
有的
但我們稱他們為匠人
我們身上大部分的傷口
都會自動癒合
所以他們的工作是
將隱藏的真理化為美麗的作品
美具有療癒靈魂的強大力量
那希望你覺得艾芙林花很美
下次見
士兵
有什麼要上報的嗎？
沒什麼不尋常的
那口井…
井怎麼樣？
你打了水嗎？
奧斯提里斯還在等著我們
你有沒有想過萬一哨衛隊長
發現你幹的好事，我會有什麼下場？
我不明白你的意思
盯著他們已經有夠麻煩
還要分一隻眼睛看好你
還是你以為我瞎了？
沒有，我是覺得你話太多
而且身上有枯枝爛葉的味道
最好是
就是
我的重點是，精靈史上
只出現過兩段
精靈和人類相愛的故事
兩段最後都是悲劇收場
結局都是死亡
用不著你提醒我
那你在堅持什麼？
給我一個理由，一個就好
亞隆迪爾！梅德爾！
至高王宣布戰爭時代結束
所有遠方的哨站準備撤哨
我們要離開了
看最後一眼？
我在這裡駐守了79年
已經習慣這裡了
你能想像這地方
曾經一片荒涼貧瘠嗎？
這裡變了很多，哨衛隊長
但這裡的人類不會變
他們體內流著
與魔苟斯並肩作戰的邪惡血脈
那是很久以前的事了，哨衛隊長
你在戰前是做什麼的？
我是個種植者
那你回家後會比離開前
擁有更多東西
榮譽、頭銜
你將擁有全新的人生
不過記住了，亞隆迪爾
79年來，你監視著
提爾哈拉德的男男女女
不是因為他們祖先做過的事
而是因為他們的本質
謝天謝地吧
你再也不用見到他們了
小心，那是火根粉，動作要慢
再慢下去，我這一整天就毀了
你今天早上脾氣很大喔
昨晚沒睡好，地板下有老鼠
–大跳舞
–又來了？
已經三個晚上了，到處抓到處撓
他們的人來幹嘛？
聽說你們要走了
是的
你的同袍呢？
這時候可能在找我吧
那你為什麼來我家？
把你想說的話說出來
我已經說了
說了無數次
只不過是用言語之外的方式
媽
有人找妳
妳也治療動物嗎？
麻煩妳看看牠
牠好像生了什麼病
有什麼症狀？
不是發燒
看起來好像也沒有哪裡痛
牠都在哪裡吃草？
幾天前牠遊蕩到東邊去
會不會是吃了什麼髒東西？
牠身上噴出來的是什麼？
往東多遠？
可能跑到霍頓那邊去了
你去哪？
霍頓只要一天路程
我傍晚就能到
我跟你去
快點啦
要是被他發現，一定打斷我們牙齒
我不小心發現的
就剛好踩到
我問你
是真的嗎？你媽的事？
什麼事？
聽說瓦佳格前幾天
逮到她跟其中一個尖耳怪
在他的井那邊甜蜜蜜
你聽誰說的？
大家都在傳
他們亂講的
說不定你爸就是因為這樣離家出走
我爸才沒有離家出走
那他是怎樣？
你根本不知道，對吧？
死廢渣把至高王的賞賜藏在這
這是真正的寶物
小心！
快閃
我看不見她了
凱蘭崔爾一心想繼續追殺索倫
我們預見了要是繼續下去
她可能會在無意間
反而助長了她想打敗的邪惡力量
風能撲滅熊熊烈火
亦能助長火勢蔓延
所以她搜尋的魔影…
你相信它確實存在？
別煩惱了
你做的是對的
對凱蘭崔爾、對中土世界都好
當友誼和責任有所衝突
很難分辨什麼是對什麼是錯
這就是領袖要負的重擔
還有那些想當領袖的人
凱蘭崔爾航向日落之處
你我必須展望全新的日出
說到這個
你熟悉凱勒布理鵬領主的作品嗎？
當然了，精靈族最了不起的工匠
我從小就相當佩服他的手藝
怎麼了嗎？
他最近要開始打造新作品
非常重要的作品
我們決定找你跟他一起合作
細節就交給你說明了
凱勒布理鵬領主
先是大塊頭人類，現在星星又這樣
該睡覺的時候眼睛睜超大
感覺就像…
就像窺伺著什麼東西
是什麼？
給我聽好，不要多管閒事
怎麼了？你看到什麼？
艾拉諾白蘭地足
跟妳爸一樣有夠好奇
小心好奇心害死貓
生為一個毛腳族
妳也太好奇、太多管閒事了
妳確定自己沒混到松鼠血統？
薩道克，拜託啦
告訴我嘛
天空怪怪的
怪怪的…
怎麼個怪法？
諾瑞！拿到油了嗎？
來了
妳跟霍頓的居民很熟嗎？
熟得很，我在那裡出生的
怎麼了？
霍頓人對於魔苟斯
是出了名的忠誠
你說的那是什麼話？
實話
你說的可是我的朋友
我的親人，我了解他們
他們都是好人
所以才會是我在這裡
而不是哨衛隊長
布朗溫
妳是我待在這片土地的這些日子裡
唯一的溫暖
霍頓
南方大地
中土世界
隔離之海
知道為什麼船能浮起來
石頭卻不能嗎？
凱蘭崔爾
把手給我
但有時水面上反射的光
就跟天空中的一樣明亮
我要怎麼知道該跟隨哪一個的光？
有時候我們無法知道
直到我們觸及黑暗
凱蘭崔爾！
字幕翻譯： 賴小獅
創意監督
張世幸